Bonjour !
Nous sommes le jeudi 16 juillet 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Surf : Première Coupe de la Fédération.
À cause de l’épidémie de coronavirus et de l'obligation de rester chez soi,
les surfeurs professionnels français étaient privés de compétitions.
Et même une fois le confinement terminé,
il leur était impossible de voyager pour participer à des compétitions internationales
et devaient rester en France.
C’est pourquoi, après réflexion, la Fédération française de surf (FFS) a décidé de créer une nouvelle épreuve,
la Coupe de la Fédération, pour permettre aux surfeurs de reprendre la compétition.
Le rendez-vous a donc eu lieu mardi à Hossegor, dans les Landes,
avec l'organisation de cette première édition.
20 surfeurs français s'y sont déplacés.
Chez les hommes, le jeune Polynésien Kauli Vaast, 18 ans, a dominé tous ses adversaires,
en enchaînant deux 10/10 sur deux longs tubes.
La perfection !
Chez les femmes, c’est la favorite de l’épreuve Johanne Defay, 26 ans, qui s’est imposée.
La reprise des compétitions internationales de surf étant encore incertaine,
la FFS pourrait organiser de nouveaux événements de ce type,
pour permettre aux surfeurs de se maintenir à niveau et même de progresser.
E-Sport : les sourds ont leurs associations !
Fin juin, l’association OneGeek voyait le jour,
dirigée par Anthony Ferreira et Cyrus Huault, tous deux passionnés de jeux vidéos.
Ils sont très au fait de l’actualité dans ce domaine,
grâce notamment à leur relation avec Jérôme Dupire, le président de CapGame et entendant signant,
qui les a conviés à divers festivals et leur a permis de s’imprégner du milieu.
Il souhaite que les sourds soient logés à la même enseigne que les entendants pour les jeux vidéos,
Il est vrai que de plus en plus d’associations ou de clubs sourds de e-sport voient le jour,
la nouvelle génération se passionnant pour la discipline et aspirant à prendre part à la compétition de jeux,
de football, de course de voitures ou autres.
L’association OneGeek souhaite prioriser 3 axes :
- être visible lors des festivals organisés dans les grandes villes,
sensibiliser et rendre l'information sur le e-sport accessible aux sourds.
- organiser et gérer des compétitions et tournois de jeux vidéos.
- encourager les sourds à utiliser la webcam lorsqu’ils participent à des lives de e-sport
afin de pouvoir s’exprimer et partager leur ressenti avec d’autres e-sportifs directement en LSF.
Tour de France : le virtuel avant le réel.
Le Tour de France étant reporté à septembre,
l’organisateur de la Grande Boucle ASO a convié Zwift,
plateforme internet spécialisée dans l’organisation de courses cyclistes en ligne,
afin de mettre sur pied un partenariat pour un Tour de France virtuel.
Ce Tour se déroule en six courtes étapes, sur trois week-ends :
le premier week-end a commencé avec deux étapes, autour de Nice, puis en montagne.
Le week-end suivant, dans le nord-est pour une étape de plat et dans le sud-ouest, sur un parcours vallonné.
Le week-end prochain, les cyclistes s'attaqueront aux pentes du Mont Ventoux,
puis la dernière journée aura lieu à Paris
pour huit tours de circuit et une arrivée sur les Champs-Élysées,
tout comme lors de la course traditionnelle.
23 équipes masculines et 16 équipes féminines participent à cette épreuve,
chaque cycliste professionnel faisant la course de chez lui, sur un vélo relié à l’ordinateur.
Le classement et les différents maillots sont les mêmes pour ce Tour virtuel que pour la Grande Boucle.
L’organisation de ce Tour est une réussite, d’autant plus que les amateurs se sont inscrits en masse :
ils sont 50 000, issus de 133 pays, à se mesurer aux professionnels.
Sport sourd : Marseille se réveille !
Élu en juin, Rachid El Omri, le nouveau président de l’Azura Club Silencieux de Marseille a tout juste 28 ans.
Sa volonté est claire, redynamiser le sport sourd à Marseille en appelant les sportifs à se remobiliser.
Concernant le football, discipline présente depuis des années au sein de l’association,
il a pour ambition d’en rehausser le niveau, qui a baissé au fil du temps,
notamment en recrutant un nouvel entraîneur de qualité.
Rachid El Omri souhaite aussi relancer la pratique de la pétanque, discipline en sommeil depuis quelques temps
et également développer la nouvelle section handball.
Il s’appuiera sur l’expérience de Nicolas Auguste, passionné de handball depuis tout petit,
qui le pratiquait au sein de l’association sportive des sourds de Lyon,
en faisant des allers-retours avant de s'en retirer.
Il aura donc maintenant un rôle de commissaire pour développer la section handball à Marseille.
Dans un premier temps, il s'attellera à la renforcer en temps que sport-loisir,
et pourquoi pas ensuite passer à la compétition d’ici un an ou deux.
Le vœu du nouveau président serait de pouvoir présenter en 2026,
pour l’anniversaire des 100 ans de l’association sportive Azura des Silencieux de Marseille,
une association dynamique avec une pluralité de disciplines.
Portrait : Curtis Pride, joueur de baseball sourd.
Curtis Pride est né en 1968.
Il est devenu sourd à la suite d’une maladie.
Au lycée, il excellait en football, en baseball et en basket.
Il a été sélectionné dans l'équipe américaine
lors du championnat du monde U16 de la FIFA, en 1985 en Chine.
Par la suite, en baseball, au niveau professionnel il a signé avec les Mets de New York,
puis avec les Expos de Montréal.
Curtis Pride est le deuxième sourd à s’illustrer dans le baseball de haut-niveau, après Dick Sipek, en 1945.
En 1996, il  a reçu le prix Tony Conigliaro, décerné au meilleur joueur de la Ligue majeure de baseball (MLB)
et récompensant l’esprit sportif, la détermination et le courage.
De 1996 à 2006, il a joué avec plusieurs équipes,
puis est devenu en 2009 entraîneur de baseball, à l'université Gallaudet.
Il a créé la fondation Together with pride, "Ensemble avec fierté", jeu de mots rappelant son patronyme.
Le but de cette fondation est d’aider les enfants sourds ou malentendants et leurs familles.
En 2016, il a reçu le prix Henry Viscardi Achievement Awards,
qui honore les personnes se battant pour les droits des personnes handicapées.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 23 juillet 2020.